O que está acontecendo
com este código?
Temos esta lista de variáveis
chamada "lengths"
e todos estes números
dentro dela.
E temos este código de organização
da tartaruga que já é familiar.
E então temos
for lengths in lengths:.
O que é isso?
A chave para entender
esta linha
é saber que length
é uma variável,
e um loop for pode atribuir
coisas a essa variável.
Ela não usa um sinal de igual,
mas faz algo parecido
com as instruções de atribuição
que vimos antes,
como amy = turtle.Turtle()
ou pretty_color = "blue".
Lembre-se de que o loop vai rodar
uma vez para cada item da lista.
Neste caso,
há 10 itens na lista,
então o loop vai rodar
10 vezes.
E a cada vez que o loop rodar,
ele vai pegar
um dos itens da lista
e atribuir o item
à variável length.
No primeiro loop,
o primeiro item da lista
é atribuído à length,
o número 10.
No segundo loop,
20 é atribuído à length.
No terceiro loop,
30 é atribuído à ela,
e assim por diante.
Novamente, não temos nenhuma
instrução de atribuição aqui,
mas isso funciona
como se tivéssemos uma linha
como length =10,
e length = 20,
e length = 30,
e assim por diante.
Não precisamos ter
estas instruções de atribuição
porque a atribuição acontece
como parte do loop for.
É assim que o loop for
funciona,
mas como isso afeta a forma
que a tartaruga desenha?
Bom, você deve ter percebido
que a variável length também está
sendo usada nesta linha.
Em cada loop,
esta linha faz algo
ligeiramente diferente.
Na primeira vez,
o valor de 10 foi atribuído
à length,
então a linha funciona
exatamente
como se tivéssemos
digitado esta linha.
Mas no segundo loop,
o valor de 20 é atribuído
à length,
então a linha agora funciona
como se fosse dizzy.forward(20).
Isto continua
para cada número da lista.
O resultado é que,
em cada loop,
dizzy se move para frente
com um valor diferente.
Aqui está um jeito de falar
sobre este tipo de loop.
Dizemos que ele faz um looping
pela lista, ou seja,
ele faz algo
para cada item da lista.
Mas é preciso tomar cuidado
com uma coisa:
a primeira linha de um loop for
sempre termina com dois pontos.
As linhas dentro do loop
sempre são endentadas
com o mesmo número de espaços.
Se não usar os dois pontos
ou se a endentação
estiver inadequada,
o Python acusará
um erro de sintaxe na linha afetada,
então preste atenção
na sua sintaxe.